ROBOMASTER  麦轮底盘7轴机械臂工程机器人      电控负责人       2024.09-2025.06  
 主要工作：下位机app层的7轴机械臂以及麦轮底盘控制以及上位机解算
 上下位机USB虚拟串口通信：下位机使用usb虚拟串口，仅需c口数据线即可实现通信，串口采用环形缓冲区以及DMA双Buffer（乒乓缓冲区）进行上位机数据接收，在单独的FreeRTOS任务中进行CRC校验，解算以及对上位机数据的发送。
 ROS2+moveit2机械臂控制模块：上位机使用ros2+moveit2+kdl开发机械臂控制模块，并在NVIDIA- IsaacSim平台完成仿真，完成了7自由度机械臂运动学正逆解算与实时路径规划避障算法，逆解算采用ikfast求解器，通过导入机械urdf文件自动生成控制代码，进行一次解算仅需4ms，运行效率高。正解算采用kdl库，以应对不满足Pieper准则的机械臂构型；自研机械臂控制示教器，通过控制器上的绝对编码器位置来映射机械臂电机闭环位置，可实现高精度示教以及数据采集。
 项目成果：2025ROBOMASTER机器人大赛超级对抗赛全国二等奖。
