ROBOMASTER  舵轮底盘步兵机器人                电控负责人       2024.09-2025.06 
 主要工作：舵轮底盘电控部分研发，状态机设计，电机控制，Cpp面向对象，层级结构编程实现APP（应用实现，底盘与云台操作等），Module（电机，传感器读写，算法和状态机等），BSP（CAN，SPI等外设操作）层完全解耦，可实现项目快速落地。使用MPS-MA600芯片自研高精中空编码器和磁场补偿算法，算法补偿后可实现小于0.1度的误差并且实现轻量化。
 舵轮底盘—全向移动解算与功率控制设计：在APP层设计实现舵轮底盘控制，用向量计算得到各个轮组的运动控制目标，经一阶低通滤波可平滑高机动性移动，使用STM32H7主控CAN通信和PID算法实现电机速度位置的精准控制。使用PID误差占比电流分配技术进行各个轮组的电流上限分配，实物验证可明显减少打滑现象，提高能量利用效率。
 陀螺仪闭环云台：实现了陀螺仪闭环云台的控制，即将陀螺仪角度作为目标值，使电机角度逼近目标，达到yaw轴与pitch轴实时跟随绝对角度，不受底盘倾斜影响，使用STM32H7主控CAN通信，融合变速积分（偏差越大积分越快）控制与MIT控制（角度环，角速度环，前馈力矩并联控制）实现几乎无静态误差的电机角度控制，yaw轴小于100ms无超调达到0.1弧度目标值阶跃的响应速度（1nm扭矩直驱电机直连约2kg云台）。使用Ozone配合Jink（局域网下可借助车载上位机或任意linux开发板实现无线调试）实现无侵入式调参。
 项目成果：2025ROBOMASTER超级对抗赛全国一等奖（全国第三，西南站第一）。盟赛西南站季军（全国二等奖）。
